Шифр XOR – это алгоритм шифрования данных с использованием исключительной дизъюнкции.
Описание алгоритма:
Алгоритм XOR шифрования заключается в "наложении" последовательности случайных чисел на текст, 
который необходимо зашифровать. Последовательность случайных чисел называется гамма-последовательность,
и используется для шифрований и расшифровки данных.

Формула для получения закодированного текста: Cn = Mn xor Kn.

Ключ шифрования можно получить двумя способами:
Повторять ключевое слово пока длина гаммы не будет равна длине сообщения;
Сгенерировать последовательность псевдослучайных чисел, равную по длине тексту сообщения.